(山里) どうも～！
南海キャンディーズで～す！
(静代) バ～ン！
(山里) いや～ セクシー過ぎて→
ごめんなさいね！
⟨2004年⟩
⟨“Ｍ－１グランプリ”に出場し
準優勝⟩
⟨一気に知名度が全国区となった
南海キャンディーズ⟩
(山里) 左から妖気を感じる！
⟨今までのようにスーパーで
買い物をしている山里⟩
(女性) 芸能人の人も
こういうの買いはるんやね｡
(山里) あっ… 僕ですか？
あ～ あの… 間違えちゃったな～｡
あっち…｡
>> フフフ…｡
これ 買います？
(山里) はい｡
貸して 貸して はい｡
半額｡
(山里) あぁ…｡
>> アハ！ また来てな｡
(山里) はぁ…｡
>> あ！ 山ちゃん！ こっちこっち！
>> 山ちゃん こっち来て！
(男性店員) 早 こっちおいで！
(女性店員) こっちおいで！
⟨今までは…⟩
〔お総菜コーナー 半額！〕
(山里)〔あの… はい〕
〔はい？〕
〔はい シール…〕
(男性店員)
〔1000円札ない？〕
〔チッ〕
⟨しかし 一躍有名人となり…⟩
(山里) おはようございます！
(芸人たち) お～！
⟨仲間の芸人は
活躍を大絶賛してくれ…⟩
(朽木) おはよう｡
(芸人たち) おはようございます｡
南海キャンディーズに
ライブ出演の相談したいんやけど｡
⟨これまで
冷たくされた人たちからの→
手のひら返しを受け…⟩
(山里) ありがとうございます｡
そしたら 高山マネジャーに
伝えてもらってもいいですか？
ほな そうするわ ありがとう｡
(山里) あ… あの！
きっと断りますけど｡
⟨復讐を済ませていく⟩
(山里) 今 送ったファクス見た？
📱(瞳美) うん 何？ これ｡
(山里) 年末と１月のスケジュール
すごくない？
(瞳美) へぇ～ すごいね｡
何かよく分かんないけど｡
☏(山里) ちゃんと見てよ！
大阪で一番大きい劇場にも
出れるし→
大阪所属なのに
東京にも呼ばれてんだよ｡
📱 いや 亮太｡
こっちはこっちで大騒ぎなのよ｡
(山里) えっ？
親戚や知り合いから
いっぱい連絡くるし｡
(山里) え～ そんな大騒ぎなんだ｡
(周平) うわ またいいタオルだ｡
(勤) こっちは… また酒だ！
酒と風呂には困らねえな！
📱(勤:周平) ハハハ…｡
(山里) そんなに祝わなくていいのにねぇ｡
準優勝なのにねぇ｡
亮太も大変だと思うけど
頑張ってね｡
急に忙しくなったからって
体 こわさないようにね｡
(山里) うん 大丈夫｡
(ｽﾀｯﾌ) 山里さん 出番です｡
(山里) はい！
☏ ごめん 切るね｡
>> うん 改めておめでとう すごいね｡
亮太 サイン 俺の分も頼むわ｡
酒 俺もらっちゃうからな｡
📱(瞳美) じゃあね｡
(山里) うん｡
📱(通話を切る音)
(拍手と歓声)
(山里) どうも～！ 準優勝の
南海キャンディーズです！
ドン！
(山里) いや～ しずちゃんの大砲で
幕が開きましたよ！
(ﾌﾟﾚｰﾔｰ)♪～
(若林:春日) こんにちは～｡
⟨一方…⟩
(ﾌﾟﾚｰﾔｰ)♪～
(若林) よろしくお願いします
オードリーと申します｡
(ﾌﾟﾚｰﾔｰ)♪～
(２人) よろしくお願いします｡
⟨｢オードリー｣と名前を変えた
若林と春日は→
春日の住む むつみ荘で
ライブを開催⟩
(ﾌﾟﾚｰﾔｰ)♪～
(春日) すみませんね…｡
音楽を止めてなかったですね｡
⟨なぜ こんなことが
行われているのか⟩
⟨少し時を戻すと…⟩
(社長)
〔｢うにいくら｣と｢オードリー｣〕
〔どっちがいい？〕
(ﾄﾞﾗｺ)〔どっちも
いい名前じゃねえか〕
(春日)〔まぁ でも よりいいのが…〕
〔うに…〕
(若林)〔オードリー！〕
〔｢オードリー｣でお願いします〕
(社長)〔｢オードリー｣か〕
〔｢うにいくら｣も
いいと思ったんだけどな～〕
(若林)〔いやいや… もったいないです〕
(春日)〔あっ でも逆にね 若林さん〕
(若林)〔ん？〕
(春日)〔｢いくらうに｣〕
>> 〔ﾄﾞﾗｺ:口笛〕
(若林)〔あ… あと すいません
この場を借りて→
ちょっといいですか？〕
(社長)〔どうした？〕
(若林)〔あの ﾄｰｸ力を伸ばしたくて→
トークライブを
やりたいんですけど〕
〔いいじゃねえか やれやれ！〕
(若林)〔ありがとうございます〕
(春日)〔ありがとうございます〕
〔ﾄﾞﾗｺ:口笛〕
⟨自分たちでトークライブの
場所を探すことになったが…⟩
(若林)〔３時間で５万…〕
〔はい ありがとうございます
検討します はい〕
📱〔通話を切る音〕
(若林)〔劇場って借りるの高いんだな〕
〔いや どうすっかな～〕
〔ライブは やりたいんだけど…〕
(春日)〔まぁ 理想を言うとですよ〕
〔会場にかかるお金が
ゼロだったら最高ですよね〕
(若林)〔そりゃ そうだけど
そんなとこ あるわけねえだろ〕
(春日)〔いや 簡単です〕
〔ここでやりましょう〕
(若林)〔ここって…？〕
(春日)〔私の部屋で〕
(若林)〔何で？〕
(春日)〔若林さんは実家なので〕
〔おばあさんいるでしょ〕
(若林)〔いるけど…〕
(春日)〔おばあさんには
迷惑かけられないじゃない〕
(若林)〔いや そうじゃなくて そもそも
その２択がおかしいんだって〕
(春日)〔やりましょう〕
⟨こうして始まった
むつみ荘トークライブ⟩
(若林) いや ここでライブやるなんて
変ですけどね｡
何が変って 来てくれる皆さんが
一番変ですからね｡
(春日) すごいですよね
こんなに来てくれてね｡
(若林) ホントに｡
(春日) 大家さんや 隣の人には→
挨拶に行ってるので｡
もう大いに笑って
構わないですからね｡
うん｡
どうして笑わないんですか？
(若林) お前 ここまでの話の→
どこで笑うとこがあったんだよ？
(春日) いやいや それを見つけるのが
皆さんの仕事ですからね｡
(若林) とんでもねえな！ お前！
⟨こちらは ブレイク真っただ中の
南海キャンディーズ⟩
⟨東京での仕事が増えていく⟩
(山里) うわ～ いや～ すごいね！
東京だよ！ しずちゃん！
(静代) な｡
(高山) 東京も大阪も一緒｡
来た仕事
ちゃんとやってれば大丈夫｡
(山里) まぁ そう言われましても
大阪芸人からしたら→
東京に呼ばれることは
ステータスでっせ 高山はん｡
(高山) あなた 千葉出身だから｡
(山里) そうでっせ そうでっせ｡
(高山) 収録前にごめんだけど
この後 取材が３件｡
大阪 戻って 劇場出番ね｡
あと 特番のアンケートを２つ
今日中なのと…｡
(山里) しずちゃん アンケート書いたらさ
俺に見せてね｡
え？
(山里) しずちゃんのキャラクター
壊したくないからさ｡
俺 チェックしておきたくて｡
>> あぁ… うん｡
(山里) あと 今日の収録も俺に任せといて
いいとこで話 振るから｡
山ちゃん
そんな気負わなくていいから｡
(山里) 俺が死ぬほど努力して ネタ考えて
準優勝できたんですよ｡
今が一番大事な時じゃないですか｡
だから３人でちゃんと話し合おう｡
(山里) はい！ だから 頑張ります｡
飽きられないために｡
(ノック)
(ｽﾀｯﾌ)＼失礼します／
南海キャンディーズさん
打ち合わせ お願いします｡
(山里) はい！
(高山) お願いします｡
(若林) ホント ｢オードリー｣にして
よかったなって思いますけど…｡
⟨これは ふたりの物語⟩
⟨憧れ続けた場所に
たどり着いた者と→
いまだ どん底で もがく者⟩
⟨追えば逃げていく夢に
向かっていく→
ふたりの本当の物語⟩
⟨しかし 断っておくが
友情物語ではないし→
サクセスストーリーでもない⟩
⟨そして ほとんどの人において
全く参考にはならない⟩
(山里) お願いします！
(ｽﾀｯﾌ) じゃあ 行きましょうか｡
(山里) はい！
♪～
(山里) お疲れ お疲れ｡
>> お疲れ｡
(山里) しずちゃん
ちょっと ごはん食べてくるね｡
(階段を駆け下りる音)
>> うん…｡
(山里) しずちゃんがさ
大変だと思うのよ｡
すぐ飽きられちゃいそうで｡
(花鈴) はぁ…｡
(山里) いかに しずちゃんを
変な子に見せるか｡
それがコンビで生き残っていく
大事なポイントなんだよね｡
楽しみです｡
(山里) で… 花鈴ちゃん｡
(山里) ずっとバタバタしてて
ちゃんと言えてなかったから→
ちゃんと言いたくて｡
はい｡
(山里) 僕と…｡
(女性客) あ～！
“Ｍ－１”の人ちゃう？
>> ホンマや！
(男性客) ハンバーグ食べてる｡
(女性客) しずちゃんの相方の…
何やったっけ？
山ちゃんや！
>> そうや！ 山ちゃんや～｡
(山里) ハハハ… ありがとうございます｡
(女性客)
おばちゃん 応援してるからな！
(山里) ごめんね 仕事の合間に｡
>> いえ ありがとうございます｡
忙しいのに｡
(山里) あのさ…｡
改めてなんだけど 僕と…｡
📱(着信音)
(山里) あぁ もう！ ごめんね｡
📱(高山) 山ちゃん どこいるの？
出番もうすぐだよ｡
(山里) ヤベ…
すいません！ すぐ行きます！
📱(通話を切る音)
(山里) ごめん 行くね｡
これ｡
あの！
よろしくお願いします｡
(山里) えっ…｡
早く行かないと｡
(山里) ありがとう！
(山里) ごめん ごめん！
(静代) ううん｡
(山里) よし｡
(拍手)
時間ないから 着替えないで
そのまま行くよ｡
(静代) はい｡
(山里) 行きましょう！
⟨ブレイク中の
南海キャンディーズは→
忙しさに追われる日々⟩
⟨山里は意欲的に
仕事に取り組むが…⟩
(ｽﾀｯﾌ) よろしくお願いします｡
(山里たち) お願いします｡
優勝おめでとうございます！
(山里) いや 僕たち準優勝で…｡
⟨適当なスタッフとの
打ち合わせ⟩
ポッと出でしょ？
おもろいこと言えんの？
(山里) あっ… はい 頑張ります｡
>> 何や？ ｢頑張ります｣て｡
⟨冷たいスタッフとの
打ち合わせ⟩
おもろいんですけど…｡
もう一声いけません？
(山里) はぁ…｡
(ｽﾀｯﾌ) どうやっても
準優勝のネタが基準に…｡
⟨より面白いものを求められる⟩
しずちゃんは
休みの日 何してます？
絵を描いたり…｡
(ｽﾀｯﾌ) その様子を撮ってきて
いただくことできます？
あぁ…｡
(ｽﾀｯﾌ) あと しずちゃんは…｡
(山里) あっ 僕は漫画を読んだり｡
(ｽﾀｯﾌ) あっ はいはい｡
で しずちゃんなんですけど→
最近はまってる食べ物とか
あります？
(静代) 餃子｡
(春日) あぁ…｡
(若林) え？ お前 何やってんの？
(春日) あほは…｡
(若林) え？
(若林) すいません｡
すいません 春日の顎が！
これ結構マジなやつです｡
>> 大丈夫っすか？
(春日) あぁ…｡
(若林) お前… なおすから｡
すいません！
ちょっとお待ちください｡
ありがとうございました｡
(春日) ありがとうございました｡
皆さん 先ほどはどうも｡
(若林) うるさいよ うるさいよ お前｡
(春日) びっくりしましたけどね｡
(若林) こっちがですよ こっちが｡
すいません 告知なんですけど｡
僕ら トークライブをね
やっておりまして｡
(春日) 会場は 私の家です｡
(若林の声) ライブハウスで
ネタ作ってくのも→
大事なんだけどさ｡
トークも頑張りたいんだよね
俺としては｡
(智子) すごいね｡
春日さんの家で
やってるんだよね？
(若林) そうなんだよ 変だよね｡
ていうか…｡
家 初めて来た｡
(若林) あっ うん まぁ実家だしさ
恥ずかしかったんだけど｡
お客さん 家に呼んでる春日
見てたら→
どうでもよくなってきちゃって｡
>> そうなんだ｡
(若林) ていうのと ばあちゃんには
会わせたかったんだよね｡
>> ｢には｣っていうのは？
(若林) には… には には｡
(鈴代) お客さま｡
お茶になります｡
あ… ありがとうございます｡
｢お客さま｣って強調されたけど…｡
(若林) あぁ 違う｡
ファミレスの店員さんごっこ
ずっとやってるだけ｡
え？ かわいい｡
お支払いとかすんの？
(若林) あぁ…｡
ばあちゃん
お客さんはお金 取るの？
>> チップくれたらいいですよ｡
>> フフフ…｡
(若林) 知らなかったけど
欧米スタイルだったわ｡
まさ君
部屋でライブしてんでしょ？
(若林) 聞こえてた？
>> 私も行ってみたいな～｡
(若林) え～
ばあちゃんは来なくていいよ｡
>> 何で？
>> あ… 私も｡
どうやってチケット買うの？
(若林) その まぁ チケットというか
俺ら サイト作ったじゃない｡
｢天沼パトロール｣｡
ここでお客さんを募集して→
先着順なんだよね 10人｡
それで現地集合？
(若林) いや 場所 分かりづらいからさ｡
(春日) こっちで～す！
>> こんにちは｡
(春日) おっ ご予約のお２人ですね｡
はい｡
(春日) オードリーのトークライブ
題して ｢小声トーク｣へようこそ｡
>> 本人が迎えに？
(春日) ええ まぁ｡
私の家なんでね ええ ヘッ｡
こちらで～す！
オードリーのトークライブ
題して ｢小声トーク｣へようこそ｡
楽しみ｡
(春日) さぁ 皆さん 春日のすみか
むつみ荘へはもうすぐですよ｡
皆さんにとって 今日が→
ビフォアむつみ荘と
アフターむつみ荘に分かれる→
大切な一日です｡
私たち もうすぐ
アフターになるってことね｡
ということですね｡
(春日) さぁ ビフォアむつみ荘は
もう終わりますよ｡
心の準備はできてますか!?
>> はい｡
急展開であんまり…｡
(春日) バカ野郎！
準備をお願いします 早急に｡
(ﾌﾟﾚｰﾔｰ)♪～
(若林:春日) どうも～｡
(拍手)
(２人) ありがとうございます｡
(若林) オードリーです
よろしくお願いします｡
あの～ この前ね ライブで
漫才やらせてもらったんですけど｡
ツッコミのタイミングで
春日が｢あぁ～｣って言いだして｡
｢こいつ しょうもないアドリブ
入れてきてんなよ｣→
…って思ったら｡
顎 外れてんすよ｡
(観客) ハハハハ…｡
(若林) で ｢病院 行け！｣って言って
病院 行って｡
帰ってきたら
まだ時間があったから→
漫才をやらせてもらったん
ですけど あの…｡
顎 外れてた方がウケてたよな｡
(春日) そうね｡
(若林) 普通にスベってたな｡
(春日) 信じられないぐらい
スベってたから→
毎回 外してやろうかなと…｡
(若林) 何 言ってんだ お前｡
(春日) じゃあ 私は皆さんを
駅まで送ってきます｡
(若林) おう｡
(ドアが閉まる音)
(若林) ばあちゃんは
あとで一緒に帰ろう｡
>> ありがとね｡
(若林) うん｡
>> それ なぁに？
(若林) これ アンケートで｡
今日 来てくれたお客さんが
感想 書いてくれてんだけど｡
うんうん｡
(若林)｢会場が家って知らなかったから
怖かったです｣だって｡
びっくりしたのね｡
(若林) ばあちゃんは？ どう思った？
私は
｢窓際ちょっと寒いかな｣くらい｡
(若林) 正直ね 今日 ばあちゃん来るの
恥ずかしかったんだよ｡
何で？
(若林) だって ちゃんとした劇場じゃ
ないし お客さん 少ないし｡
カッコ悪いじゃない｡
>> え～ カッコ良かったよ｡
(若林) ウソだ～｡
>> ホント｡
こういう所で恥ずかしい話するの
カッコつけてなくて→
カッコ良かった｡
(若林) うん…｡
(春日) いや 若林さんがね 言うんですよ｡
>> はい｡
(春日)｢春日は変なヤツだから
付き合えるのは俺ぐらいだ｣って｡
あ～｡
(春日) でもね 若林さんと付き合える人も
あんまいないと思うんですよね｡
確かに｡
(春日) 貴重な人種ですよ 我々は｡
春日と肩を並べましたね｡
>> 自慢できます｡
(春日) ハハハハ…｡
⟨売れないヒップホップユニット
クリー･ピーナッツ⟩
⟨音楽に青春を懸けている⟩
どう？
>> いや 全然ええんやけど→
何かカッコつけてない？
>> え？ カッコいい方がいいじゃん｡
いや ｢カッコいい｣と
｢カッコつける｣はちゃうやん｡
な？ オードリーさんがむつみ荘で
ライブやってたみたいなこと｡
山里さんが自分の暗黒時代を
さらすようなこと｡
お前をさらけ出せよ｡
>> それは分かるけど…｡
お前はラップだから
さらけ出せるけど→
俺 トラックでそのニュアンスは
ちょっと難しいよ｡
ﾄﾞｩﾝﾄﾞｩﾝの所がカッコつけてた｡
>> そうか？
もっとﾃﾞｭﾜﾝﾃﾞｭﾜﾝみたいな感じで｡
>> それ カッコ悪いだろ！
ドゥンドゥンじゃ ない
デュワンデュワン…｡
もっと… 何やろな
何で伝わらへんかな？
｢ワ｣いらなくない？
>> あ？
(山里) ありがとうございました｡
>> よし 山ちゃんは以上かな お疲れ｡
(山里) えっ｡
おしずは この後ね
音楽番組の打ち合わせ｡
アーティストが会いたい人で
指名もらって｡
はい｡
(山里) へぇ… よかった～｡
僕 音楽番組 苦手なんすよね｡
どういうことよ？
(山里) じゃあ 先に帰ります 僕は｡
(花鈴) うん！ 上 とろとろやのに
サクサクや｡
これ どうやって作ってんねやろ？
こんなん うちの会社で作れたら
最高やのにな～｡
ねぇ 山里さんもあとで食べます？
いらないですか？
山里さん？
(山里) あ… ごめん
仕事のことを考えちゃってた｡
いいですけど…｡
(山里) あっ ねぇねぇ あのさ｡
俺のこと好きそうなアーティスト
って知らない？
知りません｡
(山里) 分かった 分かった分かった
じゃあさ…｡
ごはん食べてる時は
仕事のこと考えないっていう→
ルール決める｡
>> いや…｡
別に 考えてもいいんですけど｡
ただ 心配なだけです｡
でもね 私 頑張ってる山里さん
好きです｡
山里さんのこと見てたら→
私も もっと頑張らないとあかんな
って思えるし｡
それに 私もお仕事 好きですから｡
だからこそ
お互い 自分の思うように→
やりたいように生きることが
大事やって｡
そう思ってます｡
(山里) はい｡
>> うん｡
(山里) ハァ…｡
(山里の声)
｢ネタを書いてんのは俺｣｡
｢なんでしずちゃんが｣｡
(静代) おはよう｡
(山里) しずちゃん｡
しずちゃんは
えたいの知れない変な人間→
…っていう自覚は持っててね｡
ねぇ｡
>> 打ち合わせ お願いします｡
(山里) はい！ お願いします！
お父さん！
こちらの手羽中の塩焼き｡
これ テレビ見てる先着10人に
半額でもいいですかね？
半額!? そら キッツいな～｡
そこを何とかいけませんか？
>> う～ん…｡
ええで！
(山里) ホントですか！
ありがとうございます！
>> いや いけんのかい｡
(山里) しずちゃん｡
(店長) びっくりした～｡
(山里) 半額いけました はい
合言葉は番組の後半で｡
(ｽﾀｯﾌ) はい ＯＫです！
ごめんなさい 強かったですよね｡
>> あぁ 全然｡
しずちゃんにな
どつかれちゃったわ！言うてな→
自慢できるわ ハハハ…｡
(静代) すいません 失礼しました｡
(山里) ねぇ 言ったよね？
しずちゃんは→
えたいの知れないキャラで
いいんだから→
謝ったりしなくていいんだって
謝るのは俺がやるから｡
｢思ったより普通だったわ｣って
うわさ回ったら どうすんのよ？
カメラ止まっても
変なキャラでいてくれよ｡
>> 山ちゃん 強要すんのは違うよ｡
(山里) 何でですか？
俺はコンビのことを考えて
言ってんですよ｡
>> そうかもしれんけど…｡
(山里) 何？
>> でも 私 別に普通の人間やし｡
(山里) だから 何？
俺だって普段 あんなに
｢ありがとうございます｣とか→
｢ＯＫもらいました｣なんて
言わないよ｡
盛り上げるためにやってんじゃん｡
>> 山ちゃんって｡
でも…｡
(山里) 何？ ｢でも私の方が仕事あるし｣→
…とか言いたいわけ？
(高山) 言ってないから｡
(山里) ネタ考えてんのは
俺なんだからさ→
コンビとしてのスタンスは
守ってよ！
(ｽﾀｯﾌ) お待たせしました～
撮影再開しますね｡
(山里) はい お願いします｡
おしずにずっと同じ場所に
いさせるつもり→
私はないから｡
頑張ります｡
(ﾏｯｻｰｼﾞ師) 疲れてんね｡
体もだけど
これ ストレスすごいわ｡
(山里) え… 分かります？
みんな 勝手ばっか言って
ひどいんですよ｡
ネタ作んなきゃいけないのは
分かってんですけど→
いつ作ればいいか分かんないし
そんで ネタ作ってない相方は→
言うこと聞いてくんないんですよ｡
なのに 何か向こうの方が
仕事 多いんですよ｡
ねぇ 救いはないんですか？
(タイマーのアラーム)
(山里) あっ すいません｡
延長 お願いします
話し足りないので｡
>> じゃあ うつぶせ｡
(山里) あっ はい｡
⟨新しく決まった
東京のレギュラー番組⟩
⟨スタッフと
初めての打ち合わせ⟩
(ドアが開く音)
(島) はじめまして
よろしくお願いします｡
プロデューサーの島と申します｡
(山里) よろしくお願いします｡
(静代) お願いします｡
どうしても 南海キャンディーズと
仕事がしたくてお願いしました｡
ありがとうございます｡
(山里) あ… よろしくお願いします｡
>> よろしくお願いします｡
あの この後
ディレクターと一緒に→
番組の説明をしますので
少々 お待ちください｡
あの…｡
今日 会えるの
楽しみにしてました｡
(山里) あぁ…｡
あぁ…｡
⟨山里と→
島⟩
⟨大きな出会いとなるのだが
山里はまだそれを知らずに→
調子のいいスタッフの１人だと
思っている⟩
(谷) ゲストに呼んでもらって
ホントうれしいし→
こんなこと言っちゃいけない
ってこと分かってんだけど→
もう言うね｡
(若林) はい｡
>> 何？ このイベント｡
(観客) ハハハハ…｡
どこで 何やってんのよ？
(春日) これは もう あれですよ｡
春日の部屋でトークライブですよ｡
(若林) そうですよ｡
変だっつってんの｡
変よ！ あのね｡
あんたたち２人は変だってことは
分かってんだけど→
ここに来るお客さんも変｡
(観客) ハハハハ…｡
よく来るわよね こんなとこまで｡
(春日) いやいや 何 言ってるんですか？
何で不思議がってんの？
あとさ あの人もいるし｡
(春日) いやいや 皆さん
あれが隣に住んでいる→
木場さんでございます｡
(谷) そんな おなじみみたいに
言わないで！
(拍手)
パチパチじゃないわよ｡
(木場) お邪魔してマッスル｡
(拍手)
マッスル…｡
マッスル｡
(春日) ハハハハ…！
やめて やめて もう！
(木場) マッスル｡
(若林) お前 マジで
あれのどこがツボなんだよ？
ホントよ
クソつまんないんですけど｡
(春日) 面白いでしょ｡
(木場) つまんないでマッスル｡
ショボン｡
(若林) ショボンね｡
(山里) 違うってば！ もう｡
(山里) 新ネタだから
もう１回やっとこう｡
ごめん ちょっとだけ休憩したい｡
(山里) あと１回やったらさ
本番いけそうじゃない｡
私のペースでもやらせてや｡
(谷) ありがとね｡
いや お客さんの前だからさ
ああ言っちゃったけど→
トークライブ 家でやるって
マジすごいよね｡
(若林) あぁ ありがとうございます｡
さっきさ しゃべりながら
気付いちゃったんだけど→
私 普段より口 悪くなかった？
(若林) まぁ… ちょっとだけ｡
部屋だから｡
さらけ出せちゃうのよね｡
私で そうなんだからさ
２人なんて もっとじゃない？
(春日:若林) あ～｡
悪い意味じゃないんだけど… ね？
こんなに売れないことを
楽しんでる地下芸人って→
そうそう いないと思うの｡
(春日) 誰が地下芸人ですか｡
(若林) 俺らだろ！
自宅でライブやって10人しか
お客さん集まんないの→
地下中の地下だわ お前｡
でも 今 幸せでしょ？
(若林) え…｡
まぁ ちょっとだけ｡
惨めですけどね はい｡
♪～
(ドアが開く音)
(高山) 山ちゃん ちょっといい？
(山里) あっ はい｡
(高山) アンケート どう？
(山里) ダメっすね｡
普通にウケ悪かったですし→
“Ｍ－１”のネタ以上のものを
作んなきゃいけないのは→
分かってますけど
あれは相当時間かけたものだし｡
でも こんなに時間ない中でも→
頑張って
新しいネタ書いたんですよ｡
でも しずちゃんと合わせる時間
少ないし→
あの子が もっと
練習 頑張ってくれたら→
ウケたかもしれないですけど…｡
>> はい ストップ ストップ｡
おしずのせいにするのは違うよ｡
あと 冷静なこと言うけど→
この忙しさは
山ちゃんが憧れてた世界だよね｡
私 山ちゃんが頑張ってるの
知ってる｡
そんで
おしずもそれは分かってる｡
忙しくて余裕ないから
ピリピリすんのも分かるけどね｡
(山里) 仲良くしろ… みたいな話ですか？
ん～ まぁ 思っては いるけどね｡
(山里) 僕の方から歩み寄れと？
いや 今日はそういう話を
したかったんじゃなくて→
２人が頑張ってるから→
おしずに
面白いオファーがあってね｡
(山里) しずちゃん…｡
>> うん すごい話｡
おしずに伝える前に
山ちゃんに言おうと思って｡
はい｡
(山里) 映画？
>> うん｡
役者の依頼はあったんだけど
一番大きいのきたね｡
すっごい面白そうなの｡
実話をもとにしてて｡
福島県の町おこしとして始めた
ハワイアンリゾートの→
誕生から成功までを描いてて｡
おしずはフラダンサーの役で
４番手よ？
フラダンス しっかり稽古して
撮影するから→
時間は取られるけど→
これがうまくいけば
南海キャンディーズは→
もっと上に上がれると思う｡
共演者もすごいの 蒼井…｡
(山里) 断ってください｡
え？
(山里) この話 しずちゃん
まだ知らないんですよね？
だったら
本人に伝えず断ってください｡
>> いやいや…｡
(山里) しずちゃんが→
この練習や撮影してる時
僕 どうしたらいいんですか？
コンビの仕事
入れられないですよね？
そんで 映画が終わったら
評価されるのはしずちゃんだけ｡
僕は ただ 仕事が減っただけ｡
おしずの知名度が上がれば
山ちゃんも引き上げられるよ｡
(山里) 僕がしずちゃんを
引き上げることはできても→
しずちゃんに
僕を引き上げる力はないです｡
>> 本気で言ってんの？
(山里) もちろん｡
この仕事がおしずにとって
プラスになるっていうのは？
分かってるよね？
(山里) はい｡
>> なのに断んの？
>> 何で？
(山里) だから…｡
僕としずちゃんの差が
広がるだけだからです｡
ネタは僕が書いてるんですよ｡
頑張ってるのは僕です｡
今 おしずに
チャンスがきてるってだけ｡
(山里) 高山さんは どっちかが売れたら
ラッキーですもんね｡
しずちゃんが売れたら
それでいいんですよね｡
>> ねぇ 本気で言ってんの？
(山里) もちろん｡
そっか…｡
ごめん 私 過大評価してたわ｡
山ちゃんが→
こんな視野の狭い人間だとは
思わなかった｡
これ以上 言うなら
もう期待すんのやめる｡
まだ何か言う？
(山里) お疲れさまでした｡
(高山) おしず～｡
待たせちゃってごめん｡
いえ｡
(高山) あのね｡
おしずにすごい面白そうな
映画 きたから→
やろう｡
え… すごいですね｡
絶対やるべきだと思う
受けていいよね？
山ちゃん
機嫌悪くならないですかね？
いい いい いい！
そんな性格 悪くないよ｡
⟨山里が猛反対した
この映画がきっかけで→
しずちゃんを通じ
大きな出会いがあるのだが→
そんなことは知る由もなく⟩
(山里) あ～!!
⟨ただただ荒れていた⟩
(山里) 映画なんてやってる場合じゃ
ないと思いません？
その前にお笑いちゃんと
やんなきゃいけないっすよね｡
俺がネタ考えてんのに 何が
｢自分のペースでやりたい｣だよ｡
自分の方が仕事多いからって
忙しぶってるってこと？
そんで
高山さんも高山さんですよね｡
結局しずちゃんの味方してさ
結局さ…｡
(タイマーのアラーム)
(山里) 延長！
(若林) 自分が思ったことを吐き出して
聞いてくれる人がいるっていいわ｡
>> トークライブね｡
(若林) うん どうなるかと思ったけどね｡
よかった｡
(蚊の羽音)
(若林) ねぇ 春日ってさ→
家がバレたら嫌とか
そういう感覚ないのかな？
若林さん １人暮らししてたら
家でトークライブできた？
(若林) できるわけないじゃん
絶対嫌だよ｡
(蚊の羽音)
今度 また トークライブ
行っていいですか？
(若林) 毎回は恥ずかしいから
定員割れしたらね｡
それだと
行けてもあんまり喜べなそう｡
⟨一方 山里は…⟩
もう１回やっていい？
(山里) ごめん １回休憩するわ｡
⟨しずちゃんにわがままを言い⟩
(花鈴) 間違えて注文しちゃって｡
(山里) あれ…？
(花鈴) そしたら 意外と
馬刺しバクバク食べるから→
びっくりして フフフ…｡
(山里) 俺が？
>> え？
(山里) あれ…？ これ 俺が食べてた？
>> はい クリームシチュー｡
(山里) そうだよね｡
⟨疲れもストレスもピーク⟩
(山里) んっ！
(机をたたく音)
⟨ネタが書けない山里⟩
⟨食べることで 逃げて⟩
⟨また考えるが…⟩
⟨何も考えたくない⟩
⟨そして…⟩
(山里) 扇風機でも一緒なのよ！
俺 他人の吐息で涼む趣味は
もっとないから｡
>> 扇風機もちゃう｡
(山里) え？
これは フ～フ～ 息 吹いて
首 振ってる人やで｡
(山里) もう！
⟨漫才のクオリティーが下がる⟩
(山里) すいませんでした｡
(高山)
山ちゃん ちょっとマズいよ｡
いくら 出来が良くなかった
からって謝るのはプロ失格｡
(山里) 高山さんは舞台に上がったこと
ないですよね｡
ないよ なかったら意見したら
ダメなの？
(山里) 僕の気持ちは分かんないですよ｡
(階段を駆け下りる音)
う～ん いいんだけど…｡
もう一声 ない？
(山里) 分かるんですけど
考える時間がなくて…｡
フフフ…
だから 今 一緒に考えよう｡
(山里) もう 頭 動かないですよ｡
なのに みんな 好き勝手言うし｡
何で頑張ってない人が→
頑張ってる人を
批判できるんですか？
う～ん｡
ねぇ 山里君｡
(山里) 何ですか？
今 思ってるそういうの
ずっと覚えておける？
(山里) えっ？
今 感じてる不平不満 怒り 妬み｡
そういうの
絶対 将来の糧になるから｡
(山里) これをバネに頑張れって？
…ってよりも そういう人が
表に出せない惨めな感情が→
きっと輝く時がくる｡
(山里) 惨めさが輝く？
そんなのないですよ｡
そうかな？
いつか そういう仕事がしたいね｡
(山里) そんなのあり得ます？
分かんない 私がやりたいだけ｡
(若林) お前 びっくりしたんだけどさ｡
(春日) びっくりしたんですか？
(若林) お前 何で明日休みなの？
(春日) え？
いや だって仕事ないからですよ｡
(若林) いや そうじゃなくて｡
連絡なかったの？
ラジオのオーディション｡
(春日) はいはい ありましたね｡
１人でフリートークお願いします
っていう｡
(若林) うん 行かないの？
(春日) 行かないよ それは｡
(若林) 何でよ！
(春日) だって １人でフリートークなんて
無理ですもん｡
(若林) フリートーク無理って だったら
今 この状況どうなんだよ お前｡
(春日) 申し訳ないなと思ってますよ｡
⟨というわけで
１人でやってきた若林⟩
(ｽﾀｯﾌ) 次の方 どうぞ｡
⟨挑むのは 深夜のラジオ番組→
“フリートーカー･ジャック！”の
オーディション⟩
(ｽﾀｯﾌ) ５分間
フリートークする番組ですんで｡
何でもいいんですが
エピソードトークを聞きたくて｡
(若林) はい えっと…｡
何でもいいですから｡
(若林) はい｡
あの～ 僕 コンビを組んでまして｡
相方が春日っていう 変なヤツで
家に風呂場がないから→
５分100円のコインシャワーに
行くんですけど｡
あいつ ｢お金もったいない｣
って言って→
５分で全身洗うために
家からシャンプーしながら→
道 歩いてくんですよ｡
マジでヤバいヤツだなって
思ってます｡
(ｽﾀｯﾌ) あっ はい
ありがとうございます｡
それでいい？
(若林) え？
人の話するんだね｡
何でもいいって言ったよ 僕は｡
(若林) 何でも…｡
はい｡
(若林) えっと… あの…｡
僕 トークライブ
やってるんですけど｡
相方の部屋でやってるんですね｡
アパートの一室ですよ｡
もう こんなの
会場も借りれないのバレるし→
手作り感 すごいし
もう恥ずかしくて｡
マジで
人に言いたくないんですけど→
お客さん 呼ぶためには
告知しなきゃいけないですし｡
でも 10人しか入れないから
告知し過ぎても怖いですし｡
…っていう 小さ過ぎるジレンマと
戦ってます｡
あと…｡
僕 彼女…｡
好きな子がいるんですけど｡
その子と会うのが公園なんです｡
僕 お金ないからファミレスとか
入れないんですけど→
でも 夏場とか蚊がすごくて
彼女 かゆそうにするんですよ｡
だから｢ファミレスでも行こうか｣
って言いたいんですけど→
お金がないから言えないし
見ないふりしてて｡
実は僕も
すっごいかゆいんですけど→
かくわけにはいかないから
めちゃくちゃ我慢してて｡
彼女も 気 使って
我慢してくれてるんですけど→
足 ８か所ぐらい
刺されてるんですよ 蚊に｡
何かもう… 情けなさ過ぎて｡
一緒にいて楽しいはずなのに
つらくなってきちゃいまして｡
こんな俺と一緒にいて
ホントに楽しいのかな？
…なんて思っちゃうし｡
ファミレスも入れないような
僕が→
｢付き合おう｣なんて
言えないですし｡
きっと彼女もそれ分かってて｡
で また 気 使わせて｡
ただ ひたすら ２人で
蚊に刺されながら→
大きなジレンマと戦ってます｡
(若林) あっ ありがとうございました｡
君ね その話 面白いよ｡
(若林) えっ｡
人がね 本気で悔しかったり
惨めだったりする話は→
面白いんだよ｡
(若林) ありがとうございます｡
(若林) 皆さん こんばんは｡
“フリートーカー･ジャック！”の
お時間になりました｡
⟨若林はオーディションに合格⟩
(若林) どうも 若林と申します｡
はじめまして｡
実は オードリーという名前で
コンビのお笑い芸人を→
やらせてもらってるんですけど｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(若林 ﾗｼﾞｵ) 彼女 かゆそうに…｡
⟨深夜３時45分から５分間⟩
⟨若林のトークが
初めてラジオから流れた⟩
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(若林 ﾗｼﾞｵ) 実は僕も
すっごいかゆいんですけど→
かくわけにはいかないから
めちゃくちゃ我慢して…｡
♪～
(客)
あれ 芸人やんな？ 誰やっけ？
何とかキャンディーズの
しずちゃんの相方ちゃう？
(客) あ～ しずちゃんのな｡
しずちゃんの… 何やっけ？
>> 知らん｡
おいしいですね 山里さん
通称 山ちゃん｡
南海キャンディーズのネタを
考えている山里さん｡
また 食べにきましょうね｡
(山里) うん｡
(山里) ハァ… もうしんどいっすよ｡
何で 何を考えても
ネガティブな思考に→
なっちゃうんだろうって
すっごい疲れます｡
ホント 何も考えたくない
嫌です 仕事したくない｡
仕事も何もしたくない
でも しなきゃいけない｡
頑張りたいけど 頑張れない
みんな怖い 怖いんですよ｡
分かります？
＼分かんないよ／
(山里) そりゃそうですよね…
でも ホンットつらいんですよ｡
だってね…｡
＼敵ばっかじゃないからね／
(山里) え？
今は みんな敵ばっかに
見えるかもしれないけど…｡
山ちゃんが敵つくってるだけ
かもしれないよ｡
(山里) 分かってるんすけど…｡
どうしようもないんすよ｡
(談笑する声)
(若林) わっ｡
(知枝) あっ ただいま｡
(若林) えっ!? 帰ってきたの？
うん 急に｢帰るぞ｣って
意味 分かんないわよ｡
(若林) 姉ちゃんは何で？
(麻衣) お母さんたち
帰ってくるっていうから｡
顔 見にきた｡
(若林) 何で俺に連絡ないの？
(徳義) いや～ やっぱり
住み慣れた街はいいな～｡
北海道 行くとか言いだしたの
あんたでしょ｡
外を知ることで
家の中の良さを知れるんだよ｡
砂利道 はだしで歩いたら→
家の中が
どんだけ快適か分かるだろ｡
何で 砂利道を
はだしで歩く必要があるのよ？
(若林) おかえり｡
お～ 正恭！ お前 あれ届いたぞ｡
(若林) え… うん｡
>> 面白かったなぁ ラジオ｡
フフフ…｡
お前 １人で
あんなしゃべれるんだな｡
(若林) それで？
(徳義)｢それで｣って何だよ？
(若林)｢面白かったけど…｣
って続かないの？
えっ 何だろ？
あっ お前さ ピン芸人になっても
いいんじゃねえか？
(若林) やらないよ！
うるさいな｡
(徳義) おい お前の方こそ 俺に→
｢お仕事ご苦労さまでした｣とか
ないのかよ？
(鈴木) 最近 オードリーが家で
お客さん呼んで→
合コンしてるって聞いてさ｡
(若林) まぁ でも そう思われても
仕方ないか｡
(春日) いや おかしいでしょうよ｡
だったら 私たちも
座布団 座ってますよね｡
(若林) お前 何 言ってんだよ｡
>> 変なヤツだな｡
ていうか ２人はさ
いつからの同級生なんだっけ？
(若林) え… 中学から高校も一緒で｡
(春日) うん そうね｡
(若林) で 今 28歳だから
14年 一緒だ｡
(春日) そんなたつかね｡
>> 長い付き合いだね｡
(春日) もう半世紀は一緒にいるな｡
(若林) 半世紀 一緒にいないだろ｡
(春日) いや ビフォア春日を
アフター春日が→
追い抜きましたからね｡
(若林) ある言葉みたいに言うな｡
(春日) ありますから この言葉は｡
(若林) ないよ！
さっきからさ 春日が言ってること
ズレまくってない？
(若林) いつもなんだよ｡
(春日) いつもならいいだろ｡
(若林) それだよ！
(観客) フフフ…｡
(若林) あれ？
>> 何？
(春日) えっ 何 何？
(若林) いや 今 何か ちょっと…｡
(春日) えっ 何？
⟨春日とのズレから
何か思い付きそうな若林と…⟩
⟨しずちゃんとのズレが
コンビの亀裂になっている山里⟩
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ) は～い！ こちら
敗者復活戦の会場で～す！
⟨ふたりが出会うまで あと少し⟩
58組のチャレンジャー
そして5500人の観客が→
審査結果を
今か今かと待っていま～す｡
(拍手と歓声)
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ) 決勝の場に向かうのは
一体 誰なのでしょうか？
♪～